# tip
# 화살표 위 키를 누르면 이전에 쳤던 명령어를 칠 수 있습니다.
# 탭을 사용하시면  자동완성이 됩니다.

# 파이썬 설치
#     * https://www.python.org/ 들어오셔서 다운로드 받으신 후 설치
#     * add Python 3.12 to PATH 체크해서 설치하는 편이 편합니다.
#     * 터미널(Ctrl + `) 여시고 `python --version`
#       * 단축키 대신 VSC에서 Terminal > new Terminal 하셔도 됩니다.
#       * 버전업이 안되시면 기존 Python을 지우시고 다시 설치 부탁드립니다.
#       * python 3.11 버전까진 따라오는데 문제가 생기진 않습니다.
#       * `python`을 치셨을 때에도 버전확인이 가능합니다. 여기서 나가는 방법은 exit()입니다.
#       * 아나콘다 사용하시는분들은 conda update -n base conda 입력
#       * 아나콘다: python -m pip install --upgrade pip 요것도 같이 해주면 좋아요.

# 폴더 기준으로 VSC 열기
#     * 이 작업은 리눅스 명령어 나중에 배울때 까지 똑같은 방식으로 진행하겠습니다.(내가 리눅스 명령어를 좀 안다! 하시는 분은 동일하게 안하셔도 됩니다.)
#     * File > Open Folder 누르시고 Django 작업할 폴더를 열어주세요.

# 터미널을 열어 작업
#     * 터미널(Ctrl + `), 단축키 대신 VSC에서 Terminal > new Terminal

python --version
# 파이썬 버전 확인
mkdir mysite
# mysite라는 폴더 생성 => 마우스 클릭하셔서 생성하는 것과 차이 없습니다. 보통 mysite라는 이름 대신 프로젝트 이름을 넣습니다.
cd mysite
# 폴더 이동
python -m venv venv
# 가상 환경 설정(이어 설명합니다.) 하는 명령어 입니다.

# 가상환경 설정
#     * 가상환경은 선택이 아니라 필수 입니다.
#     * 가상환경을 왜 잡을까요? 관리, 이관, 업데이트 등에 중요한 거점이 됩니다.
#     * pip list를 쳐보세요. 많은 python 라이브러리가 보이죠? 여기서 소숫점 3번째 짜리까지 안맞으면 작동 안되는 경우도 허다합니다. => 가상 환경은 통째로 다 이동합니다.
#     * `python -m venv venv`뒤가 가상환경 이름입니다.

# 가상환경속으로 들어가기
.\venv\Scripts\activate # window
.\venv\Script\activate.bat # window
source ./venv/bin/activate # mac, linux

# window에서 오류가 뜰 경우
+ CategoryInfo          : 보안 오류: (:) [], PSSecurityException
+ FullyQualifiedErrorId : UnauthorizedAccess
# 이걸 입력해주세요. 
# 혹시 이 명령어가 제대로 작동하지 않으면 관리자 권한으로 powershell을 여시고 아래 명령어를 입력해주세요. (혹시 입력해야 하는 창이 있으면 '모두 예'인 'A'를 입력해주세요.)
# VSC를 관리자권한으로 여셔서 작업하셔도 동일한 효과가 납니다.
Set-ExecutionPolicy Unrestricted

pip install django

django-admin startproject tutorialdjango .

python manage.py migrate

python manage.py startapp main

python manage.py runserver